Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/statistics.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`!statistics` --- Mathematical statistics functions
zh_tw: :mod:`!statistics` --- 數學統計函式

source: **Source code:** :source:`Lib/statistics.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/statistics.py`

source: This module provides functions for calculating mathematical statistics of numeric (:class:`~numbers.Real`-valued) data.
zh_tw: 這個模組提供計算數值 (:class:`Real`-valued) 資料的數學統計函式。

source: The module is not intended to be a competitor to third-party libraries such as `NumPy <https://numpy.org>`_, `SciPy <https://scipy.org/>`_, or proprietary full-featured statistics packages aimed at professional statisticians such as Minitab, SAS and Matlab. It is aimed at the level of graphing and scientific calculators.
zh_tw: 這個模組並非旨在與 `NumPy <https://numpy.org>`_、`SciPy <https://scipy.org/>`_ 等第三方函式庫，或者像 Minitab、SAS 和 Matlab 等專門設計給專業統計學家的高階統計軟體互相競爭。此模組的目標在於繪圖和科學計算。

source: Unless explicitly noted, these functions support :class:`int`, :class:`float`, :class:`~decimal.Decimal` and :class:`~fractions.Fraction`. Behaviour with other types (whether in the numeric tower or not) is currently unsupported. Collections with a mix of types are also undefined and implementation-dependent. If your input data consists of mixed types, you may be able to use :func:`map` to ensure a consistent result, for example: ``map(float, input_data)``.
zh_tw: 除非特別註明，這些函數支援 :class:`int`、:class:`float`、:class:`~decimal.Decimal` 以及 :class:`~fractions.Fraction`。目前不支援其他型別（無論是否為數值型別）。含有混合型別的資料的集合亦是尚未定義，且取決於該型別的實作。若你的輸入資料含有混合型別，你可以考慮使用 :func:`map` 來確保結果是一致的，例如：``map(float, input_data)``。

source: Some datasets use ``NaN`` (not a number) values to represent missing data. Since NaNs have unusual comparison semantics, they cause surprising or undefined behaviors in the statistics functions that sort data or that count occurrences. The functions affected are ``median()``, ``median_low()``, ``median_high()``, ``median_grouped()``, ``mode()``, ``multimode()``, and ``quantiles()``. The ``NaN`` values should be stripped before calling these functions::
zh_tw: 有些資料集使用 ``NaN`` （非數）來表示缺漏的資料。由於 NaN 具有特殊的比較語義，在排序資料或是統計出現次數的統計函數中，會引發意料之外或是未定義的行為。受影響的函數包含 ``median()``、``median_low()``、 ``median_high()``、 ``median_grouped()``、 ``mode()``、 ``multimode()`` 以及 ``quantiles()``。在呼叫這些函數之前，應該先移除 NaN 值：

source: Averages and measures of central location
zh_tw: 平均值與中央位置量數

source: These functions calculate an average or typical value from a population or sample.
zh_tw: 這些函式計算來自一個母體或樣本的平均值或代表值。

source: Arithmetic mean ("average") of data.
zh_tw: 資料的算術平均數（平均值）。

source: Fast, floating-point arithmetic mean, with optional weighting.
zh_tw: 快速浮點數算數平均數，可調整權重。

source: Geometric mean of data.
zh_tw: 資料的幾何平均數。

source: Harmonic mean of data.
zh_tw: 資料的調和平均數。

source: Median (middle value) of data.
zh_tw: 資料的中位數（中間值）。

source: Low median of data.
zh_tw: 資料中較小的中位數。

source: High median of data.
zh_tw: 資料中較大的中位數。

source: Median (50th percentile) of grouped data.
zh_tw: 分組資料的中位數（第 50 百分位數）。

source: Single mode (most common value) of discrete or nominal data.
zh_tw: 離散 (discrete) 或名目 (nomial) 資料中的眾數（出現次數最多次的值），只回傳一個。

source: List of modes (most common values) of discrete or nominal data.
zh_tw: 離散或名目資料中的眾數（出現次數最多次的值）組成的 list。

source: Divide data into intervals with equal probability.
zh_tw: 將資料分成數個具有相等機率的區間，即分位數 (quantile)。

source: Measures of spread
zh_tw: 離度 (spread) 的測量

source: These functions calculate a measure of how much the population or sample tends to deviate from the typical or average values.
zh_tw: 這些函式計算母體或樣本偏離平均值的程度。

source: Population standard deviation of data.
zh_tw: 資料的母體標準差。

source: Population variance of data.
zh_tw: 資料的母體變異數。

source: Sample standard deviation of data.
zh_tw: 資料的樣本標準差。

source: Sample variance of data.
zh_tw: 資料的樣本變異數。

source: Statistics for relations between two inputs
zh_tw: 兩個輸入之間的關係統計

source: These functions calculate statistics regarding relations between two inputs.
zh_tw: 這些函式計算兩個輸入之間的關係統計數據。

source: Sample covariance for two variables.
zh_tw: 兩變數的樣本共變異數。

source: Pearson and Spearman's correlation coefficients.
zh_tw: Pearson 與 Spearman 相關係數 (correlation coefficient)。

source: Slope and intercept for simple linear regression.
zh_tw: 簡單線性迴歸的斜率和截距。

source: Function details
zh_tw: 函式細節

source: Note: The functions do not require the data given to them to be sorted. However, for reading convenience, most of the examples show sorted sequences.
zh_tw: 註：這些函數並不要求輸入的資料必須排序過。為了閱讀方便，大部份的範例仍已排序過。

source: Return the sample arithmetic mean of *data* which can be a sequence or iterable.
zh_tw: 回傳 *data* 的樣本算數平均數，輸入可為一個 sequence 或者 iterable。

source: The arithmetic mean is the sum of the data divided by the number of data points. It is commonly called "the average", although it is only one of many different mathematical averages. It is a measure of the central location of the data.
zh_tw: 算數平均數為資料總和除以資料點的數目。他通常被稱為「平均值」，儘管它只是眾多不同的數學平均值之一。它是衡量資料集中位置的一種指標。

source: If *data* is empty, :exc:`StatisticsError` will be raised.
zh_tw: 若 *data* 為空，則會引發 :exc:`StatisticsError`。

source: Some examples of use:
zh_tw: 使用範例：

source: The mean is strongly affected by `outliers <https://en.wikipedia.org/wiki/Outlier>`_ and is not necessarily a typical example of the data points. For a more robust, although less efficient, measure of `central tendency <https://en.wikipedia.org/wiki/Central_tendency>`_, see :func:`median`.
zh_tw: 平均值強烈受到\ `離群值 (outliers) <https://en.wikipedia.org/wiki/Outlier>`_ 的影響，且不一定能當作這些資料點的典型範例。若要使用更穩健但效率較低的\ `集中趨勢 (central tendency) <https://en.wikipedia.org/wiki/Central_tendency>`_ 度量，請參考 :func:`median`。

source: The sample mean gives an unbiased estimate of the true population mean, so that when taken on average over all the possible samples, ``mean(sample)`` converges on the true mean of the entire population. If *data* represents the entire population rather than a sample, then ``mean(data)`` is equivalent to calculating the true population mean μ.
zh_tw: 樣本平均數提供了對真實母體平均數的不偏估計 (unbiased estimate)，所以從所有可能的樣本中取平均值時，``mean(sample)`` 會收斂至整個母體的真實平均值。若 *data* 為整個母體而非單一樣本，則 ``mean(data)`` 等同於計算真實的母體平均數 μ。

source: Convert *data* to floats and compute the arithmetic mean.
zh_tw: 將 *data* 轉換為浮點數並計算其算數平均數。

source: This runs faster than the :func:`mean` function and it always returns a :class:`float`. The *data* may be a sequence or iterable. If the input dataset is empty, raises a :exc:`StatisticsError`.
zh_tw: 這個函式運算比 :func:`mean` 更快，並且它總是回傳一個 :class:`float`。*data* 可以是一個 sequence 或者 iterable。如果輸入的資料為空，則引發 :exc:`StatisticsError`。

source: Optional weighting is supported. For example, a professor assigns a grade for a course by weighting quizzes at 20%, homework at 20%, a midterm exam at 30%, and a final exam at 30%:
zh_tw: 支援選擇性的加權。例如，一位教授以 20% 的比重計算小考分數，20% 的比重計算作業分數，30% 的比重計算期中考試分數，以及 30% 的比重計算期末考試分數：

source: If *weights* is supplied, it must be the same length as the *data* or a :exc:`ValueError` will be raised.
zh_tw: 如果有提供 *weights*，它必須與 *data* 長度相同，否則將引發 :exc:`ValueError`。

source: Added support for *weights*.
zh_tw: 新增 *weights* 的支援。

source: Convert *data* to floats and compute the geometric mean.
zh_tw: 將 *data* 轉換成浮點數並計算其幾何平均數。

source: The geometric mean indicates the central tendency or typical value of the *data* using the product of the values (as opposed to the arithmetic mean which uses their sum).
zh_tw: 幾何平均數使用數值的乘積（與之對照，算數平均數使用的是數值的和）來表示 *data* 的集中趨勢或典型值。

source: Raises a :exc:`StatisticsError` if the input dataset is empty, if it contains a zero, or if it contains a negative value. The *data* may be a sequence or iterable.
zh_tw: 若輸入的資料集為空、包含零、包含負值，則引發 :exc:`StatisticsError`。*data* 可為 sequence 或者 iterable。

source: No special efforts are made to achieve exact results. (However, this may change in the future.)
zh_tw: 目前沒有特別為了精確結果而特別多下什麼工夫。（然而，未來或許會有。）

source: Return the harmonic mean of *data*, a sequence or iterable of real-valued numbers. If *weights* is omitted or ``None``, then equal weighting is assumed.
zh_tw: 回傳 *data* 的調和平均數。*data* 可為實數 (real-valued) sequence 或者 iterable。如果省略 *weights* 或者 *weights* 為 ``None``，則假設各權重相等。

source: The harmonic mean is the reciprocal of the arithmetic :func:`mean` of the reciprocals of the data. For example, the harmonic mean of three values *a*, *b* and *c* will be equivalent to ``3/(1/a + 1/b + 1/c)``. If one of the values is zero, the result will be zero.
zh_tw: 調和平均數是資料的倒數 (reciprocal) 經過 :func:`mean` 運算過後的倒數。例如，三個數 *a*，*b* 與 *c* 的調和平均數等於 ``3/(1/a + 1/b + 1/c)``。若其中一個值為零，結果將為零。

source: The harmonic mean is a type of average, a measure of the central location of the data. It is often appropriate when averaging ratios or rates, for example speeds.
zh_tw: 調和平均數是一種平均數，是衡量資料中心位置的一種方法。它通常用於計算比率 (ratio) 或率 (rate) 的平均，例如速率（speed）。

source: Suppose a car travels 10 km at 40 km/hr, then another 10 km at 60 km/hr. What is the average speed?
zh_tw: 假設一輛汽車以時速 40 公里的速率行駛 10 公里，然後再以時速 60 公里的速率行駛 10 公里，求汽車的平均速率？

source: Suppose a car travels 40 km/hr for 5 km, and when traffic clears, speeds-up to 60 km/hr for the remaining 30 km of the journey. What is the average speed?
zh_tw: 假設一輛汽車以時速 40 公里的速率行駛 5 公里，然後在交通順暢時，加速到時速 60 公里，以此速度行駛剩下的 30 公里。求汽車的平均速率？

source: :exc:`StatisticsError` is raised if *data* is empty, any element is less than zero, or if the weighted sum isn't positive.
zh_tw: 若 *data* 為空、含有任何小於零的元素、或者加權總和不為正數，則引發 :exc:`StatisticsError`。

source: The current algorithm has an early-out when it encounters a zero in the input. This means that the subsequent inputs are not tested for validity. (This behavior may change in the future.)
zh_tw: 目前的演算法設計為，若在輸入當中遇到零，則會提前退出。這意味著後續的輸入並未進行有效性檢查。（這種行為在未來可能會改變。）

source: The points in ``xarr`` and ``yarr`` can be used to make a PDF plot:
zh_tw: ``xarr`` 和 ``yarr`` 中的點可用於繪製 PDF 圖：

source: Scatter plot of the estimated probability density function.
zh_tw: 估計機率密度函式的散點圖 (scatter plot)。

source: Return the median (middle value) of numeric data, using the common "mean of middle two" method. If *data* is empty, :exc:`StatisticsError` is raised. *data* can be a sequence or iterable.
zh_tw: 使用常見的「中間兩數取平均」方法回傳數值資料的中位數 （中間值）。若 *data* 為空，則會引發 :exc:`StatisticsError`。*data* 可為一個 sequence 或者 iterable。

source: The median is a robust measure of central location and is less affected by the presence of outliers. When the number of data points is odd, the middle data point is returned:
zh_tw: 中位數是一種穩健的衡量資料中心位置的方法，較不易被離群值影響。當資料點數量為奇數時，會回傳中間的資料點：

source: When the number of data points is even, the median is interpolated by taking the average of the two middle values:
zh_tw: 當資料點數量為偶數時，中位數透過中間兩個值的平均數來插值計算：

source: This is suited for when your data is discrete, and you don't mind that the median may not be an actual data point.
zh_tw: 若你的資料為離散資料，並且你不介意中位數可能並非真實的資料點，那這函式適合你。

source: If the data is ordinal (supports order operations) but not numeric (doesn't support addition), consider using :func:`median_low` or :func:`median_high` instead.
zh_tw: 若你的資料為順序 (ordinal) 資料（支援排序操作）但並非數值型（不支援加法），可以考慮改用 :func:`median_low` 或是 :func:`median_high` 代替。

source: Return the low median of numeric data. If *data* is empty, :exc:`StatisticsError` is raised. *data* can be a sequence or iterable.
zh_tw: 回傳數值型資料的低中位數 (low median)。若 *data* 為空，則引發 :exc:`StatisticsError`。*data* 可為 sequence 或者 iterable。

source: The low median is always a member of the data set. When the number of data points is odd, the middle value is returned. When it is even, the smaller of the two middle values is returned.
zh_tw: 低中位數一定會在原本的資料集當中。當資料點數量為奇數時，回傳中間值。當數量為偶數時，回傳兩個中間值當中較小的值。

source: Use the low median when your data are discrete and you prefer the median to be an actual data point rather than interpolated.
zh_tw: 當你的資料為離散資料，且你希望中位數是實際的資料點而不是插值時，可以用低中位數。

source: Return the high median of data. If *data* is empty, :exc:`StatisticsError` is raised. *data* can be a sequence or iterable.
zh_tw: 回傳數值型資料的高中位數 (high median)。若 *data* 為空，則引發 :exc:`StatisticsError`。*data* 可為 sequence 或者 iterable。

source: The high median is always a member of the data set. When the number of data points is odd, the middle value is returned. When it is even, the larger of the two middle values is returned.
zh_tw: 高中位數一定會在原本的資料集當中。當資料點數量為奇數時，回傳中間值。當數量為偶數時，回傳兩個中間值當中較大的值。

source: Use the high median when your data are discrete and you prefer the median to be an actual data point rather than interpolated.
zh_tw: 當你的資料為離散資料，且你希望中位數是實際的資料點而不是插值時，可以用高中位數。

source: Return the single most common data point from discrete or nominal *data*. The mode (when it exists) is the most typical value and serves as a measure of central location.
zh_tw: 回傳離散或名目 *data* 中出現次數最多次的值，只回傳一個。眾數（如果存在）是最典型的值，並用來衡量資料的中心位置。

source: If there are multiple modes with the same frequency, returns the first one encountered in the *data*. If the smallest or largest of those is desired instead, use ``min(multimode(data))`` or ``max(multimode(data))``. If the input *data* is empty, :exc:`StatisticsError` is raised.
zh_tw: 若有多個出現次數相同的眾數，則回傳在 *data* 中最先出現的眾數。如果希望回傳其中最小或最大的眾數，可以使用 ``min(multimode(data))`` 或 ``max(multimode(data))``。如果輸入的 *data* 為空，則會引發 :exc:`StatisticsError`。

source: ``mode`` assumes discrete data and returns a single value. This is the standard treatment of the mode as commonly taught in schools:
zh_tw: ``mode`` 假定為離散資料，並回傳單一的值。這也是一般學校教授的標準眾數定義：

source: The mode is unique in that it is the only statistic in this package that also applies to nominal (non-numeric) data:
zh_tw: 眾數特別之處在於它是此套件中唯一也適用於名目（非數值型）資料的統計量：

source: Now handles multimodal datasets by returning the first mode encountered. Formerly, it raised :exc:`StatisticsError` when more than one mode was found.
zh_tw: 現在，遇到資料中有多個眾數時，會回傳第一個遇到的眾數。在以前，當找到大於一個眾數時，會引發 :exc:`StatisticsError`。

source: Return a list of the most frequently occurring values in the order they were first encountered in the *data*. Will return more than one result if there are multiple modes or an empty list if the *data* is empty:
zh_tw: 回傳一個 list，其組成為 *data* 中出現次數最多次的值，並按照它們在 *data* 中首次出現的順序排列。如果有多個眾數，將會回傳所有結果。若 *data* 為空，則回傳空的 list：

source: Return the population standard deviation (the square root of the population variance). See :func:`pvariance` for arguments and other details.
zh_tw: 回傳母體標準差（即母體變異數的平方根）。有關引數以及其他細節，請參見 :func:`pvariance`。

source: Return the population variance of *data*, a non-empty sequence or iterable of real-valued numbers. Variance, or second moment about the mean, is a measure of the variability (spread or dispersion) of data. A large variance indicates that the data is spread out; a small variance indicates it is clustered closely around the mean.
zh_tw: 回傳 *data* 的母體變異數。*data* 可為非空實數 sequence 或者 iterable。變異數，或者以平均數為中心的二階動差，用於衡量資料的變異性（離度或分散程度）。變異數大表示資料分散，變異數小表示資料集中在平均數附近。

source: If the optional second argument *mu* is given, it should be the *population* mean of the *data*. It can also be used to compute the second moment around a point that is not the mean. If it is missing or ``None`` (the default), the arithmetic mean is automatically calculated.
zh_tw: 若有傳入選擇性的第二個引數 *mu*，該引數應該要是 *data* 的\ *母體*\ 平均值 (population mean)。它也可以用於計算非以平均值為中心的第二動差。如果沒有傳入此引數或者引數為 ``None`` （預設值），則自動計算資料的算數平均數。

source: Use this function to calculate the variance from the entire population. To estimate the variance from a sample, the :func:`variance` function is usually a better choice.
zh_tw: 使用此函式來計算整個母體的變異數。如果要從樣本估算變異數，:func:`variance` 通常是較好的選擇。

source: Raises :exc:`StatisticsError` if *data* is empty.
zh_tw: 若 *data* 為空，則引發 :exc:`StatisticsError`。

source: Examples:
zh_tw: 範例：

source: If you have already calculated the mean of your data, you can pass it as the optional second argument *mu* to avoid recalculation:
zh_tw: 如果已經計算出資料的平均值，你可以將其作為選擇性的第二個引數 *mu* 傳遞以避免重新計算：

source: Decimals and Fractions are supported:
zh_tw: 支援小數 (decimal) 與分數 (fraction)：

source: When called with the entire population, this gives the population variance σ². When called on a sample instead, this is the biased sample variance s², also known as variance with N degrees of freedom.
zh_tw: 當在整個母體上呼叫此函式時，會回傳母體變異數 σ²。當在樣本上呼叫此函式時，會回傳有偏差的樣本變異數 s²，也就是具有 N 個自由度的變異數。

source: If you somehow know the true population mean μ, you may use this function to calculate the variance of a sample, giving the known population mean as the second argument. Provided the data points are a random sample of the population, the result will be an unbiased estimate of the population variance.
zh_tw: 若你以某種方式知道真正的母體平均數 μ，你可以將一個已知的母體平均數作為第二個引數提供給此函式，用以計算樣本的變異數。只要資料點是母體的隨機樣本，結果將是母體變異數的不偏估計。

source: Return the sample standard deviation (the square root of the sample variance). See :func:`variance` for arguments and other details.
zh_tw: 回傳樣本標準差（即樣本變異數的平方根）。有關引數以及其他細節，請參見 :func:`variance`。

source: Return the sample variance of *data*, an iterable of at least two real-valued numbers. Variance, or second moment about the mean, is a measure of the variability (spread or dispersion) of data. A large variance indicates that the data is spread out; a small variance indicates it is clustered closely around the mean.
zh_tw: 回傳 *data* 的樣本變異數。*data* 為兩個值以上的實數 iterable。變異數，或者以平均數為中心的二階動差，用於衡量資料的變異性（離度或分散程度）。變異數大表示資料分散，變異數小表示資料集中在平均數附近。

source: If the optional second argument *xbar* is given, it should be the *sample* mean of *data*. If it is missing or ``None`` (the default), the mean is automatically calculated.
zh_tw: 若有傳入選擇性的第二個引數 *xbar*，它應該是 *data* 的\ *樣本*\ 平均值 (sample mean)。如果沒有傳入或者為 ``None`` （預設值），則自動計算資料的平均值。

source: Use this function when your data is a sample from a population. To calculate the variance from the entire population, see :func:`pvariance`.
zh_tw: 當你的資料是來自母體的樣本時，請使用此函式。若要從整個母體計算變異數，請參見 :func:`pvariance`。

source: Raises :exc:`StatisticsError` if *data* has fewer than two values.
zh_tw: 若 *data* 內少於兩個值，則引發 :exc:`StatisticsError`。

source: If you have already calculated the sample mean of your data, you can pass it as the optional second argument *xbar* to avoid recalculation:
zh_tw: 如果已經計算出資料的樣本平均值，你可以將其作為選擇性的第二個引數 *mu* 傳遞以避免重新計算：

source: This function does not attempt to verify that you have passed the actual mean as *xbar*. Using arbitrary values for *xbar* can lead to invalid or impossible results.
zh_tw: 此函式不會驗證你傳入的 *xbar* 是否為實際的平均數。傳入任意的 *xbar* 會導致無效或不可能的結果。

source: Decimal and Fraction values are supported:
zh_tw: 支援小數 (decimal) 與分數 (fraction)：

source: This is the sample variance s² with Bessel's correction, also known as variance with N-1 degrees of freedom. Provided that the data points are representative (e.g. independent and identically distributed), the result should be an unbiased estimate of the true population variance.
zh_tw: 這是經過 Bessel 校正 (Bessel's correction) 後的樣本變異數 s² ，又稱為自由度為 N-1 的變異數。只要資料點具有代表性（例如：獨立且具有相同分布），結果應該會是對真實母體變異數的不偏估計。

source: If you somehow know the actual population mean μ you should pass it to the :func:`pvariance` function as the *mu* parameter to get the variance of a sample.
zh_tw: 若你剛好知道真正的母體平均數 μ，你應該將其作為 *mu* 參數傳入 :func:`pvariance` 函式來計算樣本變異數。

source: Divide *data* into *n* continuous intervals with equal probability. Returns a list of ``n - 1`` cut points separating the intervals.
zh_tw: 將 *data* 分成 *n* 個具有相等機率的連續區間。回傳一個包含 ``n - 1`` 個用於切分各區間的分隔點的 list。

source: Set *n* to 4 for quartiles (the default). Set *n* to 10 for deciles. Set *n* to 100 for percentiles which gives the 99 cuts points that separate *data* into 100 equal sized groups. Raises :exc:`StatisticsError` if *n* is not least 1.
zh_tw: 將 *n* 設為 4 以表示四分位數 (quartile) （預設值）。將 *n* 設置為 100 表示百分位數 (percentile)，這將給出 99 個分隔點將 *data* 分成 100 個大小相等的組。如果 *n* 不是至少為 1，則引發 :exc:`StatisticsError`。

source: The cut points are linearly interpolated from the two nearest data points. For example, if a cut point falls one-third of the distance between two sample values, ``100`` and ``112``, the cut-point will evaluate to ``104``.
zh_tw: 分隔點是從兩個最近的資料點線性內插值計算出來的。舉例來說，如果分隔點落在兩個樣本值 ``100`` 與 ``112`` 之間的距離三分之一處，則分隔點的值將為 ``104``。

source: The *method* for computing quantiles can be varied depending on whether the *data* includes or excludes the lowest and highest possible values from the population.
zh_tw: 計算分位數的 *method* 可以根據 *data* 是否包含或排除來自母體的最小與最大可能的值而改變。

source: The default *method* is "exclusive" and is used for data sampled from a population that can have more extreme values than found in the samples. The portion of the population falling below the *i-th* of *m* sorted data points is computed as ``i / (m + 1)``. Given nine sample values, the method sorts them and assigns the following percentiles: 10%, 20%, 30%, 40%, 50%, 60%, 70%, 80%, 90%.
zh_tw: 預設的 *method* 是 "exclusive"，用於從可能找到比樣本更極端的值的母體中抽樣的樣本資料。對於 *m* 個已排序的資料點，計算出低於 *i-th* 的部分為 ``i / (m + 1)``。給定九個樣本資料，此方法將對資料排序且計算下列百分位數：10%、20%、30%、40%、50%、60%、70%、80%、90%。

source: Setting the *method* to "inclusive" is used for describing population data or for samples that are known to include the most extreme values from the population. The minimum value in *data* is treated as the 0th percentile and the maximum value is treated as the 100th percentile. The portion of the population falling below the *i-th* of *m* sorted data points is computed as ``(i - 1) / (m - 1)``. Given 11 sample values, the method sorts them and assigns the following percentiles: 0%, 10%, 20%, 30%, 40%, 50%, 60%, 70%, 80%, 90%, 100%.
zh_tw: 若將 *method* 設為 "inclusive"，則用於描述母體或者已知包含母體中最極端值的樣本資料。在 *data* 中的最小值被視為第 0 百分位數，最大值為第 100 百分位數。對於 *m* 個已排序的資料點，計算出低於 *i-th* 的部分為 ``(i - 1) / (m - 1)``。給定十一個個樣本資料，此方法將對資料排序且計算下列百分位數：0%、10%、20%、30%、40%、50%、60%、70%、80%、90%、100%。

source: Return the sample covariance of two inputs *x* and *y*. Covariance is a measure of the joint variability of two inputs.
zh_tw: 回傳兩輸入 *x* 與 *y* 的樣本共變異數 (sample covariance)。共變異數是衡量兩輸入的聯合變異性 (joint variability) 的指標。

source: Both inputs must be of the same length (no less than two), otherwise :exc:`StatisticsError` is raised.
zh_tw: 兩輸入必須具有相同長度（至少兩個），否則會引發 :exc:`StatisticsError`。

source: Return the `Pearson's correlation coefficient <https://en.wikipedia.org/wiki/Pearson_correlation_coefficient>`_ for two inputs. Pearson's correlation coefficient *r* takes values between -1 and +1. It measures the strength and direction of a linear relationship.
zh_tw: 回傳兩輸入的 `Pearson 相關係數 (Pearson’s correlation coefficient) <https://en.wikipedia.org/wiki/Pearson_correlation_coefficient>`_。Pearson 相關係數 *r* 的值介於 -1 與 +1 之間。它衡量線性關係的強度與方向。

source: If *method* is "ranked", computes `Spearman's rank correlation coefficient <https://en.wikipedia.org/wiki/Spearman%27s_rank_correlation_coefficient>`_ for two inputs. The data is replaced by ranks. Ties are averaged so that equal values receive the same rank. The resulting coefficient measures the strength of a monotonic relationship.
zh_tw: 如果 *method* 為 "ranked"，則計算兩輸入的 `Spearman 等級相關係數 (Spearman’s rank correlation coefficient) <https://en.wikipedia.org/wiki/Spearman%27s_rank_correlation_coefficient>`_。資料將被取代為等級。平手的情況則取平均，令相同的值排名也相同。所得係數衡量單調關係 (monotonic relationship) 的強度。

source: Spearman's correlation coefficient is appropriate for ordinal data or for continuous data that doesn't meet the linear proportion requirement for Pearson's correlation coefficient.
zh_tw: Spearman 相關係數適用於順序型資料，或者不符合 Pearson 相關係數要求的線性比例關係的連續型 (continuous) 資料。

source: Both inputs must be of the same length (no less than two), and need not to be constant, otherwise :exc:`StatisticsError` is raised.
zh_tw: 兩輸入必須具有相同長度（至少兩個），且不須為常數，否則會引發 :exc:`StatisticsError`。

source: Example with `Kepler's laws of planetary motion <https://en.wikipedia.org/wiki/Kepler's_laws_of_planetary_motion>`_:
zh_tw: 以 `Kepler 行星運動定律 <https://en.wikipedia.org/wiki/Kepler's_laws_of_planetary_motion>`_\ 為例：

source: Added support for Spearman's rank correlation coefficient.
zh_tw: 新增了對 Spearman 等級相關係數的支援。
